---
title: The app chrome
slug: /develop/concepts/architecture/app-chrome
---

# アプリクローム

Streamlit アプリには、開発時に役立つ右上にいくつかのウィジェットがあります。これらのウィジェットは、アプリの利用者にとっても便利です。この要素を「アプリクローム」と呼びます。クロームには、ステータスエリア、ツールバー、アプリメニューが含まれます。

アプリメニューはカスタマイズ可能です。デフォルトでは、ローカルでアプリを表示している場合や、Streamlit Community Cloud で管理者権限のアカウントでログインしている場合に、開発者オプションにアクセスできます。アプリを表示しているときは、右上のアイコンをクリックしてメニューにアクセスします。

## メニューオプション

メニューは2つのセクションに分かれています。上部のセクションにはすべてのユーザーが利用できるオプションが含まれており、下部のセクションには開発者向けのオプションが含まれています。このページの最後で[このメニューのカスタマイズ方法](#customize-the-menu)について詳しく説明しています。

### 再実行

アプリメニューの「**Rerun**」をクリックしてアプリの再実行を手動でトリガーできます。この再実行はセッションをリセットしません。ウィジェットの状態や[`st.session_state`](/develop/concepts/architecture/session-state)に保存された値は保持されます。ショートカットとして、アプリメニューを開かずにキーボードで「**R**」を押すと、（入力要素にフォーカスしていない場合）アプリを再実行できます。

### 設定

「**Settings**」オプションを使用すると、アプリの実行中にその外観を制御できます。ローカルでアプリを表示している場合は、ソースコードの変更に対するアプリの応答方法を設定できます。開発フローの詳細は[基本概念](/get-started/fundamentals/main-concepts#development-flow)を参照してください。さらに、スクリプトで[`st.set_page_config`](/develop/api-reference/configuration/st.set_page_config)を使用しなくても、アプリを強制的にワイドモードで表示することができます。

#### テーマ設定

アプリメニューから「**Settings**」をクリックすると、アプリのベーステーマとして「**Light**」、「**Dark**」、または「**Use system setting**」を選択できます。「**Edit active theme**」をクリックして、色ごとにテーマをカスタマイズできます。

### 印刷

「**Print**」をクリックするか、キーボードショートカット（`⌘+P` または `Ctrl+P`）を使用して印刷ダイアログを開きます。このオプションは、ブラウザの組み込みのPDFへの印刷機能を使用します。印刷の外観を変更するには、次の操作が可能です：

- 印刷前にサイドバーを展開または折りたたんで、それぞれサイドバーを印刷に含めるか除外できます。
- アプリ内のサイドバーの右境界をクリックしてドラッグし、目的の幅に調整できます。
- ダークモードで印刷する場合、印刷ダイアログで「**背景グラフィックス**」を有効にする必要があるかもしれません。
- [設定](#設定) でワイドモードを無効にするか、印刷スケールを調整して、要素がページから切り取られないようにする必要があるかもしれません。

### スクリーンキャストを録画する

アプリから簡単に画面録画を行うことができます！最新バージョンのChrome、Edge、Firefoxで画面録画がサポートされています。互換性のためにブラウザが最新であることを確認してください。現在の設定によっては、画面録画や音声録音のためにブラウザに許可を与える必要があるかもしれません。

1. アプリを表示しているときに、右上のアプリメニューを開きます。
2. 「**Record a screencast**」をクリックします。
3. マイクを通じて音声を録音したい場合は、「**Also record audio**」をチェックします。
4. 「**Start recording**」をクリックします。（OSにより、画面録画やマイク使用の許可を求められることがあります。）
5. 録画するタブ、ウィンドウ、またはモニターを選択します。インターフェースはブラウザによって異なります。
6. 「**Share**」をクリックします。
7. 録画中は、アプリのタブとアプリメニューアイコンに赤い円が表示されます。録画をキャンセルしたい場合は、アプリの下部にある「**Stop sharing**」をクリックします。
8. 録画を終了するには、キーボードの「**Esc**」を押すか、アプリのメニューから「**Stop recording**」をクリックします。
9. ブラウザの指示に従って録画を保存します。録画ファイルは、ブラウザのダウンロードフォルダに保存されます。

### About

「**About**」オプションを使用して、現在実行中の Streamlit のバージョンを確認できます。開発者は [`st.set_page_config`](/develop/api-reference/configuration/st.set_page_config) を使用して、ここに表示されるメッセージをカスタマイズすることも可能です。

## 開発者オプション

デフォルトでは、開発者オプションはローカルでアプリを表示している場合や、Community Cloudのアプリを管理者権限でログインしている場合にのみ表示されます。これらのオプションをすべてのユーザーが利用できるようにするには、[メニューをカスタマイズ](#customize-the-menu) することができます。

### キャッシュをクリアする

アプリメニューから「**Clear cache**」をクリックするか、入力要素にフォーカスしていない状態でキーボードの「**C**」を押して、アプリのキャッシュをリセットします。これにより、[`@st.cache_data`](/develop/api-reference/caching-and-state/st.cache_data) および [`@st.cache_resource`](/develop/api-reference/caching-and-state/st.cache_resource) に関連するすべてのキャッシュエントリが削除されます。

### このアプリをデプロイする

gitリポジトリ内からローカルでアプリを実行している場合、数回のクリックでアプリを Streamlit Community Cloud にデプロイできます！開始する前に、作業内容を GitHub のオンラインリポジトリにプッシュしてください。最大の利便性のために、[Community Cloudアカウント](/deploy/streamlit-community-cloud/get-started/create-your-account)を既に作成し、サインインしていることを確認してください。

1. アプリメニューアイコンの隣にある「**Deploy**」をクリックします。
2. 「**Deploy now**」をクリックします。
3. Community Cloud の「Deploy an app」ページに移動します。アプリのリポジトリ、ブランチ、ファイル名は現在のアプリに合わせて自動的に入力されます！Streamlit Community Cloud での[アプリのデプロイ方法](/deploy/streamlit-community-cloud/deploy-your-app)の詳細をご覧ください。

## メニューをカスタマイズする

アプリの[設定](/develop/concepts/configuration)で `client.toolbarMode` を使用して、アプリメニューを次の方法で表示できます：

- `"developer"` &mdash; すべてのビューアーに開発者オプションを表示します。
- `"viewer"` &mdash; すべてのビューアーから開発者オプションを非表示にします。
- `"minimal"` &mdash; 外部で設定されたオプションのみを表示します。これらのオプションは[`st.set_page_config`](/develop/api-reference/configuration/st.set_page_config)で宣言されるか、Streamlit Community Cloud を通じて設定されます。
- `"auto"` &mdash; これはデフォルトの設定であり、localhostからアクセスする場合や Streamlit Community Cloud でアプリの管理者アカウントにログインしている場合に開発者オプションを表示します。それ以外の場合は、開発者オプションは表示されません。
