https://docs.streamlit.io/get-started

# インストール

開発環境をセットアップして Streamlit をインストールするには複数の方法があります。  
最も一般的な方法は自分のコンピューターにインストールされた Python を使用してローカルで開発することです。    
Linux や Python に馴染みのある方は次のコマンドですぐにインストールできるでしょう。

    pip install streamlit
    streamlit hello

ここからは、`venv` を使用した環境の作成と `pip` を使用した Streamlit のインストールについて説明します。  
エキスパートの方は読み飛ばしてください。より詳しい情報が必要な方だけ読み進めてください。

`venv` と `pip` は推奨ツールですが、他のツールに精通している場合は、お気に入りのツールを使用することもできます。
Python 環境をの構築に GUI を使用したい場合は、Anaconda を使用してください。
詳しくは https://docs.streamlit.io/get-started/installation/anaconda-distribution を確認してください。

## 事前準備

Streamlit をインストールするには、まずコンピューターが適切にセットアップされていることを確認する必要があります。
より具体的には、次のものが必要になります。

### Python  
バージョン 3.8 ～ 3.12 をサポートします。

### Python 環境マネージャー (推奨)
環境マネージャーは、プロジェクト間で Python パッケージのインストールを分離するための仮想環境を作成します。  
Python パッケージをインストールまたはアップグレードすると、別のパッケージに意図しない影響が生じる可能性があるため、仮想環境を使用することをお勧めします。
Python 環境の詳細については、「[Python 仮想環境: 入門](https://realpython.com/python-virtual-environments-a-primer/)」を参照してください。
このガイドでは、Python に付属する `venv` を使用します。

### Python パッケージマネージャー
パッケージ マネージャーは、Streamlit を含む各 Python パッケージのインストールを処理します。  
このガイドでは、Python に付属の `pip` を使用します。

### コードエディタ
おすすめののエディターは VS Code であり、すべてのチュートリアルでもこれを使用しています。


## venv を使用して環境を作成する

ターミナルを開き、プロジェクト フォルダーに移動します。

    cd myproject

ターミナルで次のように入力します。

    python -m venv .venv

**".venv"** という名前のフォルダーがプロジェクトに表示されます。このディレクトリは、仮想環境とその依存関係がインストールされる場所です。

### 環境をアクティブ化する

ターミナルで、オペレーティング システムに応じて次のコマンドのいずれかを使用して環境をアクティブ化します。

    # Linux
    source .venv/bin/activate
    
    # Windows コマンドプロンプト
    .venv\Scripts\activate.bat

    # Windows PowerShell
    .venv\Scripts\Activate.ps1

アクティブ化すると、次の例のようにプロンプトの前に環境名 **"(.venv)"** が括弧内に表示されます。

   (.venv) yourname@local ~ $


# 基本的な概念

## 基本コンセプト
Streamlit の基本コンセプトを学びます。
Streamlit アプリはどのように構成されているか?    
どのように動作するのか?    
どのようにして魔法のように Web ページ上のデータを取得するのでしょうか?    

Streamlit の操作は簡単です。まず、いくつかの `streamlit` コマンドを通常の Python スクリプトに追加し、次に `streamlit run` で実行します。

    streamlit your_script.py run [-- script args]

上記のようにスクリプトを実行するとすぐに、ローカル Streamlit サーバーが起動し、アプリがデフォルトの Web ブラウザの新しいタブで開きます。
アプリはキャンバスであり、グラフ、テキスト、ウィジェット、表などを描画します。

アプリに何を描くかはあなた次第です。たとえば、`st.text` は生のテキストをアプリに書き込み、`st.line_chart` は、ご想像のとおり、折れ線グラフを描画します。
使用可能なすべてのコマンドについては、API ドキュメントを参照してください。

> [!Note]
> スクリプトにカスタム引数を渡すときは、2 つのダッシュの後に渡す必要があります。それ以外の場合、引数は Streamlit 自体への引数として解釈されます。

Streamlit を実行するもう 1 つの方法は、Python モジュールとして実行することです。
これは、Streamlit で動作するように PyCharm などの IDE を構成するときに役立ちます。

    # 下のコマンドと同じ
    python -m streamlit run your_script.py
    
    # 上のコマンドと同じ
    streamlit run your_script.py

### 開発の流れ
ソースファイが保存されるたびに、アプリを更新します。
Streamlit は変更があったかどうかを検出し、アプリを再実行するかどうかを尋ねます。
画面右上の [常に再実行] を選択すると、ソース コードを変更するたびにアプリが自動的に更新されます。

これにより、高速な対話型ループで作業できるようになります。
コードを入力して保存し、ライブで試してから、満足のいく結果が得られるまで、さらにコードを入力して保存し、試してみることを繰り返します。
コーディングと結果のライブ表示の間のこの緊密なループは、Streamlit が作業を容易にする1つの手段です。

### データの流れ
Streamlit のアーキテクチャを使用すると、プレーンな Python スクリプトを作成するのと同じ方法でアプリを作成できます。
これを解決するために、Streamlit アプリには独自のデータフローがあります。
画面上で何かを更新する必要があるときは常に、Streamlit が Python スクリプト全体を上から下まで再実行します。

これは次の 2 つの状況で発生する可能性があります。

+ アプリのソースコードを変更するとき。
+ ユーザーがアプリ内のウィジェットを操作するとき。たとえば、スライダーをドラッグするとき、入力ボックスにテキストを入力するとき、またはボタンをクリックするときです。




## 先進的なコンセプト
Streamlit の再実行ロジックを理解したら、キャッシュとセッション状態を使用して効率的で動的なアプリを作成する方法を学びます。
データベース接続の処理について説明します。

## 追加機能
Streamlit の追加機能について学びます。初めてのアプリでこれらの概念を知る必要はありませんが、何が利用できるのかを確認するためにチェックしてください。
